Visão Geral POO

POO == Paradigma para organizar ideias abstraindo do mundo real e trazendo pra código 

funcao(alg) Dado(param.)
>>>     len (lista)


Dado  Método
lista.len()
#métodos são comportamentos e atributos são as características 

Objeto >>> Atributos {são dados} Comportamentos{Método/Função}
    Objeto agrupa dados e comportamentos. Membros do objeto. 



Class vs Objeto

Classe funciona como um molde. Consegue-se criar varias instancias{objeto} a partir de uma classe

classe  obt1    obj2    0bj3
dia     1       2       9   
Mes     2       3       12      
ano     2020    2019    2021

Pilares da Orientação a Objetos 

1 - Herança
2 - Polimorfismo
3 - Encapsulamento
4 - Abstração 

-Herança: Capacidade de um objeto herdar do outro
Ex:    civic é um carro 
    Tipo carro -> civic
    carro tem um(a) motor -> é uma composição e não uma Herança 

- Encapsulamento: capacidade de usar objetos sem que seja necessário entendimento do funcionamento
interno.  

- Polimorfismo: capacidade de substituir elemento concreto por conceito abstrato. 

Abstração : simplificar mundo real em software 